제1조 (목적)

본 약관은 [wedo] (이하 "회사"라 함)이 제공하는 재난안전 정보 서비스 "안심이음" 앱(이하 "서비스"라 함)의 이용과 관련하여 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임 사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의)

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

"서비스"라 함은 이용자가 단말기(스마트폰, 태블릿 등)를 통해 "안심이음" 앱을 설치하고 이용할 수 있는 재난 발생 정보 제공, 대피소 안내, 사용자 위치 기반 안전 정보 제공, 긴급 연락처 지정 및 알림 등의 제반 서비스를 의미합니다.
"이용자"라 함은 본 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
"회원"이라 함은 서비스를 이용하기 위해 회사에 개인정보를 제공하고 계정을 생성하여 등록한 자로서, 지속적으로 회사가 제공하는 정보 및 서비스를 이용할 수 있는 자를 의미합니다.
"비회원"이라 함은 회원가입 없이 회사가 제공하는 일부 서비스를 이용하는 자를 의미합니다.
"콘텐츠"라 함은 회사가 서비스 제공과 관련하여 이용자에게 제공하는 문자, 이미지, 음성, 링크, 파일 등 정보 형태의 모든 자료를 의미합니다.
"단말기"라 함은 서비스를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 스마트폰, 태블릿 등의 휴대용 기기를 의미합니다.
"개인위치정보"라 함은 특정 개인의 위치정보(위치정보만으로는 특정 개인의 위치를 알 수 없는 경우에도 다른 정보와 용이하게 결합하여 특정 개인의 위치를 알 수 있는 것을 포함한다)를 말합니다.
"개인위치정보주체"라 함은 개인위치정보에 의하여 식별되는 자를 말합니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)

본 약관은 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
회사는 관련 법령에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정 사유 등을 명시하여 현행 약관과 함께 서비스 내 공지사항 또는 기타 공지 방식을 통해 최소 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리한 약관 개정의 경우에는 최소 30일 이전에 공지합니다.
개정된 약관은 공지된 적용일자에 효력이 발생합니다. 개정 약관의 공지 후 적용일자까지 이용자가 거부 의사를 표시하지 않고 서비스를 계속 사용할 경우 약관의 개정에 동의한 것으로 봅니다.
이용자는 개정된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단하고 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다.
제4조 (서비스의 제공 및 변경)

회사는 이용자에게 다음과 같은 서비스를 제공합니다. 가. 재난 발생 정보 및 속보 알림 나. 현재 위치 기반 대피소 안내 및 경로 정보 제공 다. 개인위치정보 기반 위험 지역 알림 라. 사전 지정 긴급 연락처로 위치 및 알림 메시지 발송 (회원 기능) 마. 재난 유형별 국민 행동 요령 안내 바. 기타 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약 등을 통해 이용자에게 제공하는 일체의 서비스
회사는 서비스의 안정적인 제공을 위하여 서비스의 내용, 운영상, 기술상 사항 등을 변경할 수 있습니다. 이 경우 변경될 서비스의 내용 및 적용일자 등에 대하여 서비스 내 공지사항 등을 통하여 사전 공지합니다. 단, 긴급한 변경이 필요하거나 예측 불가능한 사유로 인해 사전 공지가 어려운 경우에는 사후에 지체 없이 공지할 수 있습니다.
회사는 서비스 제공과 관련하여 유료 서비스를 추가하거나 변경할 수 있으며, 이 경우 요금 정책 등을 명확히 공지하고 이용자의 동의를 얻어야 합니다.
제5조 (서비스의 중단)

회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 서비스 제공의 전부 또는 일부를 일시적으로 중단할 수 있습니다. 가. 서비스 개선을 위한 정기 점검 또는 설비의 보수 등으로 인해 필요한 경우 나. 정보통신설비의 보수 점검, 교체 및 고장, 통신 두절 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우 다. 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가 비상사태 등 불가항력적 사유가 발생한 경우 라. 서비스 이용 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공에 지장이 있는 경우 마. 기타 회사의 업무상 또는 기술상 중단이 필요하다고 판단되는 경우
회사는 제1항의 사유로 서비스 제공이 일시적으로 중단되는 경우, 사전에 서비스 중단 사실과 중단 사유, 중단 기간 등을 서비스 내 공지사항 또는 기타 공지 방식을 통하여 공지합니다. 단, 긴급한 중단이 필요한 경우에는 사후에 지체 없이 공지할 수 있습니다.
회사는 제1항의 사유로 서비스 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 배상하지 아니합니다.
제6조 (회원가입)

이용자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 본 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로써 회원가입을 신청합니다.
회사는 제1항에 따라 회원가입을 신청한 이용자 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다. 가. 가입 신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다. 나. 등록 내용에 허위, 기재 누락, 오기가 있는 경우 다. 타인의 명의를 도용하여 가입 신청한 경우 라. 회사의 기술상 또는 업무상 지장이 있다고 판단되는 경우 마. 만 14세 미만 아동이 법정대리인(부모 등)의 동의를 얻지 않은 경우 바. 기타 회사가 정한 요건을 충족하지 못하거나, 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능한 경우
회원가입 계약의 성립 시기는 회사의 승낙이 가입 신청자에게 도달한 시점으로 합니다.
회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 즉시 회원정보 수정 등의 방법으로 회사에 대하여 그 변경 사항을 알려야 합니다. 변경 사항을 회사에 알리지 않아 발생하는 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제7조 (회원정보 관리)

회원은 아이디(ID)와 비밀번호에 대한 관리 책임이 있으며, 자신의 아이디 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안 됩니다.
회원은 자신의 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자에 의해 사용되고 있음을 인지한 경우에는 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
제2항의 경우에 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제8조 (개인정보 보호)

회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 단, 회사가 제작하여 서비스 내에 게시한 링크, 배너 광고 등 제3자가 제공하는 서비스에 대해서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 회사는 이용자의 귀책사유로 인하여 노출된 어떠한 정보에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 특히 재난안전 앱의 특성상 이용자의 개인위치정보 및 비상연락망 정보 등 민감한 정보가 포함될 수 있으므로, 회사는 개인정보처리방침을 통해 이를 명확히 고지하고 관리합니다.

제9조 (회사의 의무)

회사는 관련 법령과 본 약관이 정하는 바에 따라 안정적이고 지속적인 서비스를 제공하기 위하여 노력합니다.
회사는 이용자의 개인정보(위치정보 포함)가 외부에 유출되거나 도난, 훼손되지 않도록 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 따라 보안 시스템을 구축하고 관리합니다.
회사는 서비스 이용과 관련하여 이용자로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우, 이를 신속하게 처리하여야 합니다. 신속한 처리가 곤란한 경우, 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 통지합니다.
제10조 (이용자의 의무)

이용자는 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 됩니다. 가. 가입 신청 또는 회원정보 변경 시 허위 내용을 등록하는 행위 (특히 긴급 연락처 및 기타 개인 식별 정보) 나. 타인의 정보를 도용하는 행위 다. 회사가 게시한 정보를 무단으로 변경하거나 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등을 송신 또는 게시하는 행위 라. 회사 및 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해 행위 마. 회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위 바. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위 사. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위 아. 서비스를 이용하여 법령 또는 본 약관을 위반하는 행위 자. 기타 불법적이거나 부당한 행위
이용자는 본 약관 및 관련 법령을 준수하여야 합니다.
이용자는 서비스 이용을 위해 필요한 개인 정보(특히 위치정보 접근 권한, 긴급 연락처 정보 등) 제공에 동의하며, 부정확하거나 허위 정보 제공으로 인해 발생하는 문제에 대한 책임은 이용자 본인에게 있습니다.
이용자는 재난 발생 시 서비스에서 제공되는 정보는 참고 자료이며, 공식적인 기관(소방, 경찰, 행정기관 등)의 안내 및 지시에 따르는 것이 안전 확보에 더 중요함을 인지하여야 합니다.
이용자는 자신의 단말기 및 통신 환경의 상태에 따라 서비스의 원활한 이용이 제한될 수 있음을 인지하고 이에 대한 주의를 기울여야 합니다.
제11조 (서비스 이용 제한 및 중지)

회사는 이용자가 본 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해하는 경우, 경고, 일시 정지, 영구 이용 정지 등의 방법으로 서비스 이용을 단계적으로 제한하거나 중지할 수 있습니다.
회사는 제1항의 이용 제한 또는 중지 시, 서비스 내 공지사항 또는 기타의 방법으로 이용자에게 통지합니다.
회사는 이용자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 사전 통지 없이 즉시 서비스 이용을 영구적으로 중지할 수 있습니다. 가. 타인의 개인정보, 아이디 및 비밀번호를 도용한 경우 나. 서비스 운영을 고의로 방해한 경우 다. 본 약관에 따른 이용자의 의무를 중대하게 위반한 경우 라. 기타 관련 법령을 위반하거나 회사의 서비스 운영에 심각한 영향을 미치는 경우
제3항에 따라 서비스 이용이 영구적으로 중지된 이용자는 다시 회원가입을 신청할 수 없습니다.
회사는 이용 제한 또는 중지로 인하여 이용자가 손해를 입은 경우 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 배상하지 않습니다.
제12조 (콘텐츠의 저작권)

회사가 서비스 내에서 제공하는 콘텐츠에 대한 저작권 및 기타 지식재산권은 회사에 귀속됩니다.
이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사 또는 제3자에게 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
이용자가 서비스 내에 게시한 콘텐츠의 저작권은 해당 콘텐츠의 저작자에게 귀속됩니다.
이용자는 자신이 서비스 내에 게시한 콘텐츠에 대해 회사가 서비스의 운영, 전시, 홍보를 위하여 무상으로 이용할 수 있도록 허락합니다.
회사는 이용자가 게시한 콘텐츠가 관련 법령 또는 본 약관에 위배된다고 판단될 경우, 사전 통지 없이 이를 삭제하거나 이동 또는 등록을 거부할 수 있습니다.
제13조 (면책 조항)

회사는 재난 안전 서비스의 특성상 발생 가능한 통신 장애, 시스템 오류, 데이터 지연, 위치 정보의 부정확성 등으로 인해 발생하는 이용자의 손해에 대해 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
회사가 제공하는 재난 정보, 대피소 정보, 행동 요령 등은 공공 기관 등으로부터 제공받거나 자체 수집한 자료를 기반으로 하며, 재난 상황의 급변성 및 정보 전달 과정의 기술적 한계 등으로 인해 정보의 정확성, 최신성, 완전성을 100% 보장할 수 없습니다. 이용자는 이를 인지하고 서비스를 이용하여야 합니다.
회사는 이용자의 단말기 환경 문제, 통신 환경 불안정 등 이용자의 귀책사유로 인해 서비스가 원활하게 제공되지 않거나 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
회사는 이용자가 서비스에 게시한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.
회사는 이용자가 서비스를 이용하며 기대하는 특정 효과를 얻지 못하거나 서비스의 이용으로 발생하는 선택적 결과에 대해 책임을 지지 않습니다.
회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임이 없습니다.
회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
회사는 이용자의 위치 정보가 잘못 입력되거나, 단말기의 GPS 기능 오류, 통신 장애 등으로 인해 부정확한 위치 정보가 전송되어 발생하는 문제에 대해 책임지지 않습니다.
제14조 (분쟁 해결)

본 약관 또는 서비스와 관련하여 발생한 분쟁에 대하여 회사와 이용자는 원만하게 해결하기 위하여 노력합니다.
제1항의 노력에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않을 경우, 회사와 이용자는 대한민국 법원에 제소할 수 있으며, 관할 법원은 민사소송법에 따라 정합니다.
제15조 (준거법)

본 약관과 회사와 이용자 간의 서비스 이용에 관한 분쟁에 대하여는 대한민국 법을 준거법으로 합니다.

부칙

본 약관은 [2025년 05월 12일]부터 적용됩니다.